身体质量指数BMI
身体质量指数即BMI（Body Mass Index）指数（身体质量指数，简称体质指数），由19世纪中期的比利时通才凯特勒最先提出，是与体内脂肪总量密切相关的指标，是常用的衡量人体胖瘦程度、是否健康的一个标准。

计算公式：BMI=体重（千克）除以身高（米）的平方。

根据《中国肥胖预防和控制蓝皮书》的体质指数判定标准，BMI <18.5为体重过低（消瘦）；BMI在18.5~23.9为正常体重；BMI在 24.0~27.9为超重，BMI
>=28为肥胖。

其中，相关疾病指心血管、癌症等疾病。

BMI值是一个中立而可靠的指标。男性理想BMI指数是22，女性理想BMI指数是19。BMI不是所有的人群都适合，如下人群不适合：

未满18岁；
运动员；
正在做重量训练；
怀孕或哺乳中；
做过手术，身上有其他材料的患者；
身体虚弱或久坐不动的老人。
体质指数增高，冠心病和脑卒中发病率也会随之上升，超重和肥胖是冠心病和脑卒中发病的独立危险因素。体质指数每增加2，冠心病、脑卒中、缺血性脑卒中的相对危险分别增加15.4%、6.1%和18.8%。

一旦体质指数达到或超过24时，患高血压、糖尿病、冠心病和血脂异常等严重危害健康的疾病的概率会显著增加。

对于不同的人种，同样的BMI可能代表的肥胖程度不一样。包括中国在内的亚洲地区的BMI水平在整体上低于欧洲国家，但据多项研究表明，亚洲人在较低的BMI水平时已经存在心血管疾病发病率高的危险。也就是说，中国人在BMI低于25时，患高血压的危险性就开始增加。

如何达到理想的BMI指数？建议：

保持健康饮食，参考本书的饮食章节；
对烟、酒、多余糖分说No；
适度锻炼；
保持良好的睡眠；
拥有积极、乐观的心态。