国际公认的防癌抗癌食物  
饮食不当可以致癌，但吃对食物也可以防癌。湖北中医学院副研究员黄志杰指出，自然界中并不缺乏防癌抗癌的物质，它们广泛存在于天然食物之中。

 胡萝卜  
胡萝卜含有的胡萝卜素在体内可转化为维生素A，维生素A有防癌抗癌作用。胡萝卜还含有较多的叶酸，而叶酸亦有抗癌的作用。所含有的木质素能提高生物体免疫能力2-3倍，从而间接地抑制或消灭体内的致癌物质和癌细胞。此外，胡萝卜中的钼元素也可以防癌抗癌，它能阻断亚硝胺（强致癌物）在体内的合成。所以，常吃胡萝卜能显著降低肺癌、胃癌、乳腺癌等风险，建议通过蒸煮或搭配油脂烹调以提升营养吸收率。

番茄  
番茄中含丰富的番茄红素，具有独特的抗氧化能力，能清除自由基，保护细胞，使脱氧核糖核酸及基因免遭破坏，阻止癌变进程。其细胞素的分泌，能激活淋巴细胞对癌症细胞的溶解作用。西红柿除了对前列腺癌有预防作用外，还能有效减少胰腺癌、直肠癌、喉癌、口腔癌、肺癌、乳腺癌和宫颈癌的发病风险。研究表明，熟番茄（如番茄酱、番茄汤）的番茄红素吸收率比生食更高，与橄榄油搭配效果更佳。

食物防癌需长期坚持，结合均衡饮食与健康生活方式，避免过度依赖单一食物。